**** 目标跟踪简介  

目标跟踪是指利用传感器观测确定目标位置、轨迹和特性的问题。  
传感器：雷达、声纳、激光雷达、摄像机、红外传感器、麦克风、超声波等可以用来收集目标信息的传感器。  
典型目标：目标的数目、身份、位置、速度、特征等。

使得目标跟踪成为一个十分艰巨的任务，一系列**不确定性问题**：  
目标运动伴随随机干扰.    
传感器观测受随机噪声干扰

传感器可能出现目标漏检  
传感器观测区域中的目标数目随机变化  
传感器观测数目随时间变化且不可预测

**贝叶斯法*** （看似简单却超级强大的统计分析工具）促成了***不确定性问题***中的递归推理和估计。
**查普曼-科莫高洛夫方程 Chapman–Kolmogorov equation**  
贝叶斯法与查普曼-科莫高洛夫方程构成了推导目标跟踪算法的理论基础。  

** 1、目标跟踪问题综述  
典型目标跟踪中的基本问题是目标状态估计问题，利用受噪声干扰并有虚假观测的测量数据，估计目标的运动学参数。  
跟踪系统包括：目标、传感器、信号处理器（数据预处理）、信息处理器（跟踪算法）  
1.1 空域监视。
1.2 视频监控。  
1.3 气象监控。 
1.4 细胞生物学。

*** 2、贝叶斯推理及其在目标跟踪中的应用  
贝叶斯方法是一个充分发展的概率与统计理论，可以用来对目标跟踪中的诸多问题进行建模和求解。  
在大多数目标跟踪问题中，传感器观测在时间上以序列的方式出现。  
在每一个观测时刻，新信息与当前目标状态估计进行结合，获得目标状态的新估计；  
而最后时刻的状态则又被下一时刻接受的新信息更新，以此类推。  
贝叶斯原理的递推形式为处理观测数据及其不确定性的序贯特性提供了合理的理论框架。  

**2.1 贝叶斯定理（Bayes theorem）的历史要追溯到 Thomas Bayes（1764年） 和 Laplace（1812年） 的工作。     

p(x|y) = (p(y|x) * p(x))/p(y). 
目标的状态可由事件 x 建模，而各种类型的传感器的输出可建模为事件 y 。  
由于 x 是一个随机变量，以概率分布或者概率密度函数（PDF，probability density function）表示 x 的知识  
PDF(portable document format)  
大多数目标跟踪中的核心问题是在更新 p(x) 时如何让考虑新信息 y 。通过p(y|x),p(x)被变换为p(x|y)。  
**一旦 y 已知，p(y)的影响可以忽略，因为对于所有的x来说，p(y)取值均一样。**  
可以用 p(x|y) 代替 p(x), 对 x 进行概率描述，即用p(y|x)对原始的概率分布进行加权，这是许多动力学过程中参数估计复杂算法的核心。  
当表达式 L(x) = p(y|x)被视作 x 的一个函数时，则将其称为似然函数。  
p(y) 相对于 x 来说是一个常量，因此这里通常将其称为归一化常量或归一化因子，其作用是确保 p(x|y) 对x求和或积分的结果等于1.  
p(x) 通常称为先验分布，而 x 的新分布 p(x|y) 则称为后验分布。  
例子（单目标问题）  

递推贝叶斯解，即通过计算t[k-1]时刻的后验分布，并将其作为新的先验分布，以计算t[k] 时刻的后验分布。  


**3 目标跟踪的递推贝叶斯解**  
3.1 广义的目标运动方程  
3.2 广义的传感器观测方程   
3.3 广义的目标状态预测及条件密度
3.4 广义的标状态预测及更新
3.5 广义的目标状态滤波
3.6 广义的目标状态估计

